---
layout: home
permalink: /
---

# Домашние задания

## Задание 1: Тестирование Frontend

### Main часть:
- [x] Создать репозиторий на GitHub, в котором создать папку `client`
- [x] В папке `client` создать приложение на React / Angular / Vue фреймворке на ваш выбор. У кого будет выбран самый редкий фреймворк -- получат дополнительные баллы.
- [x] Требования к приложению: должно содержать несколько страниц с роутингом, обязательно содержать сервис, который общается с node.js бекендом.
- [x] Присутствуют unit, component и e2e тесты в минимальном количестве 1шт каждый.

### Advanced часть:
- [x] Приложение содержит авторизацию и не собрано из генераторов вида JHipster.
- [x] Написаны тесты для проверки авторизации
- [x] Существует нескольно наборов тестов (несколько suites)

### Bonus часть:
- [x] Вы рассматриваете два любых фреймворка на выбор. Например: Mocha и Jest или Playwright и Cypress.
- [x] Пишете примеры с каждым из фреймворков для своего приложения.
- [ ] [Короткая статья или заметки]({{ site.baseurl }}{% post_url 2021-11-09-cypress-playwright-comparison %}) в чем именно для вас кажутся основные отличия.
- [x] Делаете в своем репозитории на GitHub активным GitHub pages и размещаете эту статью там.



### Вопросы для проверки знаний:
- Зачем e2e тесты, если можно писать компонентные тесты? Чем отличается e2e тест от компонентных?
- Терминология `describe` `it` `xit` мне понятна и я могу объяснить что это
- Что такое test runner?
- Тест зависит от запуска другого теста(ждет определенного состояния системы). Что может пойти не так?
- `beforeTest()`,`afterTest()` зачем это?
- Какие бывают `assertion frameworks`?
- Почему рекомендуется писать немного e2e тестов?
- Сколько проверок должно быть в одном юнит тесте?
- Как называются тесты, которые то проходят, то не проходят? Почему так бывает и что с ними делать?

## Задание 2: Тестирование Backend

### Main часть:
- [x] Сделать сервис на Java+Spring+любая DB (или NodeJS + DI tool), который имеет как мин 1 Controller.
- [x] Написать Unit и Component тесты для этого сервиса.
- [ ] Использовать TestContainers для одного теста с DB.
- [ ] Использовать Mockito для мокирования тестов с внешним сервисом.
- [ ] Написать документацию(README) какие тесты еще необходимо написать, но вы не успели.

### Advanced часть:
- [x] Сделать взаимодействие сервиса и вашего Frontend приложения.
- [ ] Сделать тесты на авторизацию.
- [ ] Создать отдельные Spring Test Configruation, которые можно переключать с помощью флага при запуске тестов.
- [x] Сделать генерацию тестовой документации через Asci Doctor(Spring Rest Docs).

### Bonus часть:
- [ ] Придумать функциональность, с которой можно использовать очереди/стримы вида RabbitMQ/Kafka streams. 
- [ ] Написать компонентные тесты на эту функциональность(используя TestContainers).

### Вопросы для проверки знаний:
- Зачем нужен отдельный Config для тестов?
- Как можно создать отдельный Suite для запуска разных тестов?
- Можно ли в тесте создавать образ базы данных и работать с ней (не поднимая саму базу данных для теста отдельно в окружении)?
- Как сделать параметризованный тест с JUnit?
- Есть ли hamcrest в JUnit 5?
- Почему JUnit 5 лучше TestNG? (или нет? =)

## Задание 3: CI/CD

### Main часть:
- [x] Добавить GitHub action для запуска тестов на UI и Backend по пушу из в master ветку.

### Advanced часть:
- [ ] Добавить GitHub action для деплоя приложения UI+BE на Azure/Vercel/Яндекс Облако.

### Bonus часть:
- [ ] Использовать Kubernetes в Azure/Яндекс Облаке для разворачивания среды. 

### Вопросы для проверки знаний:
- Что такое CI/CD?
- Можно ли без Docker задеплоить приложение?
- Какие основные шаги прописываются в CI пайплайне для UI/BE?
- Можно ли настроить деплоймент на одно и тоже окружение из разных веток?
- Зачем нужно деплоить по комиту/пушу в мастер?

## Задание 4: Reporting

### Bonus часть:
- [ ] Использовать Allure reporting для написанных тестов.

## Задание 5: Contract tests, Pact, Spring cloud contract

### Bonus часть:
- [ ] Написать Pact-тесты к своему сервису.

## Задание 6: A11Y Instruments

### Bonus часть:
- [ ] Протестировать свой веб-сайт на а11y с помощью инструментов от Mozilla и Lighthouse. Пофиксить проблемы. Сделать автоматический тест с axe.